Kako je naš projekat Smart Greenhouse to je i igrica trebala biti povezana sa
projektom...

Igrica je osmišljena na način da igrač-zemljoradnik se kreće unutar staklenika koji je sačinjen od tri trake i skuplja sadnice. Sadnice koje smo odabrali za igricu su mrkve. Trake su beskonačne odnosno igrač se njima kreće sve dok ne naiđe na lopatu koja predstavlja prepreku te kada je udari to je kraj igre.

U igrici se skupljaju i bodovi, mrkve donose bodove...
Igrica je implementirana na način da su neki dijelovi klase Player izdvojeni uz pomoć TemplateMethod patterna. Naime struktura algoritma se ne mijenja samo se manji dijelovi implementiraju odvojeno što smo i uradili u kodu. Metodu Movement smo implementirali u klasi PlayerMovement a povezali je za klasom Player uz pomoc IPlayerMovement interfejsa.