Razmotrit cemo primjenu određenih paterna u nastavku teksta...

Adapter patern budući da nam služi ukoliko želimo za već postojeću klasu drugaciji interfejs to u našem slučaju trenutno nema konkretnu primjenu. Ali ukoliko bi u skorije vrijeme postojala potreba za izmjenama načina prikaza podataka u klasi Izvještaj to bi adapter patern bio upotrebljen te na taj način ostala bi očuvana postojeća klasa samo bi dodatno imali željeni interfejs.

Composite patern bi mogao naći primjenu u našem slučaju da imamo recimo sorte i podsorte sadnica budući da bi on omogućio njihovo jednako tretiranje. U koliko bi u radili izmjene koje bi uključivale dodavanje klase podsorta te implementirali metode za njihovo dodavanje i brisanje ovaj patern bi nam omogućio dodavanje i brisanje jedne sadnice kao i cijele podsorte.

Flyweight patern bi se mogao iskoristiti da imamo enum NacinPrikazaIzvjestaja koji moze biti recimo statisticki, analiticki i graficki, na osnovu toga klasa bi bila različita za različite instance iste. Koristeći ovaj patern sve instance bi imale isto glavno stanje a različito sporedno.

Prototype patern ćemo iskoristiti u našem dijagramu buduci da je on našao primjenu u slučaju kada je potrebno da se sakriju konkretne klase od klijenta, dodaju
ili izbrišu nove klase za vrijeme izvršavanja, da se broj klasa u sistemu održi na minimumu te kada je potrebna promjena strukture podataka za vrijeme izvršavanja. Sve sadnice s kojim manipulišemo u programu su smještene u bazu, a skoro sce klase ih koriste tako da ovaj patern cemo primjeniti.

Uloga Builder paterna je odvajanje specifikacije kompleksnih objekata od njihove stvarne konstrukcije. Isti konstrukcijski proces može kreirati različite reprezentacije. Ovo možemo iskoristiti budući da klasa Sadnica gradi objekte drugik klasa. Odnosno preko klase Sadnica kreiraju se objekti koji se grade iz dijelova.