1. Princip pojedinačne odgovornosti
KLASA BI TREBALA IMATI SAMO JEDAN RAZLOG ZA PROMJENU.

Kreirane klase,skoro sve , znaju o jednoj stvari i imaju pojedinačne odgovornosti. Ali recimo klasa Izvještaji pored prikaza  izvještaja računa i numeričku podlogu neophodnu za kreiranje izvještaja te vrši validaciju narudžbe. Numerički obračun i validacija mogle bi se realizirati kao samostalne klase. Za ostale klase postoji samo jedan razlog za promjenu klase te princip pojedinačne odgovornosti nije narušen.

2. Otvoreno zatvoren princip
ENTITETI SOFTVERA (KLASE, MODULI, FUNKCIJE) TREBALI BI BITI OTVORENI ZA NADOGRADNJU, ALI ZATVORENI ZA MODIFIKACIJE.

Većina klasa poštuje otvoreno zatvoreni princip, odnosno, prilikom promjene okruženja modula, većina klasa ovog modula neće zahtijevati promjene. Međutim, obratimo pažnju na klasu Narudžba i njenu metodu prikaziPonudu(). Ova metoda vraća string. Ukoliko želimo da se na ekran ispisuje željeni sadržaj to je uredu, međutim, želimo li pod nekim drugačijim uslovima ispisati ponudu u datoteku ili ispisati samo prvih n sadnica iz ponude, morali bismo prepravljati čitavu klasu da to uspijemo. Stoga je ovaj princip narušen metodom prikaziPonudu(). Ukoliko prepravimo da metoda vraća listu, takvu listu dalje možemo koristiti te ju ispisivati gdje želimo i koliko članova želimo, te na ovaj način redizajnirajući dijagram možemo ispoštovati otvoreno zatvoreni princip. Na isti problem nailazimo u klasi Ponuda u metodi vratiIspisPonude(), te ga rjesavamo na isti način.

3. Liskov princip zamjene
PODTIPOVI MORAJU BITI ZAMJENJIVI NJIHOVIM OSNOVNIM TIPOVIMA. 

Da bismo validirali ovaj princip razmotrimo apstraktnu klasu Korisnik, klase koje su naslijeđene su Direktor i Zemljoradnik oba tipa su korisnici sistema tako da se mogu zamijeniti njihovim osnovnim tipom Korisnik. Budući da apstraktna klasa nema apstraktne metode to će klase Zemljoradnik i Direktor implementirati iste.

4. Princip inverzije ovisnosti
A.
MODULI VISOKOG NIVOA NE BI TREBALI OVISITI OD MODULA NISKOG NIVOA. OBA BI TREBALO DA OVISE OD APSTRAKCIJA.
B.
MODULI NE BI TREBALI OVISITI OD DETALJA. DETALJI BI TREBALI BITI OVISNI OD APSTRAKCIJA.

Klase Zemljoradnik i Direktor su naslijeđene iz klase Korisnik, koja predstavlja konkretnu klasu. Kako Zemljoradnik i Direktor ovise od klase koja nije apstraktna, to je ovaj princip narušen.

5. Princip izoliranja interfejsa
KLIJENTI NE TREBA DA OVISE O METODAMA KOJE NEĆE UPOTREBLJAVATI.

Kako nemamo debelih klasa, ovaj princip je zadovoljen.