Razmotrit ćemo primjenu određenih paterna u nastavku teksta...

Adapter patern budući da nam služi ukoliko želimo za već postojeću klasu drugačiji interfejs to u našem slučaju trenutno nema konkretnu primjenu. 
Ali ukoliko bi u skorije vrijeme postojala potreba za izmjenama načina prikaza podataka u klasi Izvještaj to bi adapter patern bio upotrebljen te na taj način ostala bi očuvana postojeća klasa samo bi dodatno imali željeni interfejs.

Composite patern bi mogao naći primjenu u našem slučaju da imamo recimo sorte 
i podsorte sadnica budući da bi on omogućio njihovo jednako tretiranje. 
U koliko bi u radili izmjene koje bi uključivale dodavanje klase podsorta 
te implementirali metode za njihovo dodavanje i brisanje ovaj patern bi nam omogućio dodavanje i brisanje jedne sadnice kao i cijele podsorte.

Flyweight patern bi se mogao iskoristiti da imamo enum NacinPrikazaIzvjestaja 
koji moze biti recimo statisticki, analiticki i graficki, na osnovu toga klasa 
bi bila različita za različite instance iste. Koristeći ovaj patern sve 
instance bi imale isto glavno stanje a različito sporedno.

Prototype patern ćemo iskoristiti u našem dijagramu buduci da je on našao 
primjenu u slučaju kada je potrebno da se sakriju konkretne klase od klijenta, dodaju ili izbrišu nove klase za vrijeme izvršavanja, da se broj klasa u 
sistemu održi na minimumu te kada je potrebna promjena strukture podataka 
za vrijeme izvršavanja. Sve sadnice s kojim manipulišemo u programu su 
smještene u bazu, a skoro sce klase ih koriste tako da ovaj patern cemo primjeniti.

Uloga Builder paterna je odvajanje specifikacije kompleksnih objekata od 
njihove stvarne konstrukcije. Isti konstrukcijski proces može kreirati 
različite reprezentacije. Ovo možemo iskoristiti budući da klasa Sadnica 
gradi objekte drugik klasa. Odnosno preko klase Sadnica kreiraju se objekti 
koji se grade iz dijelova.